Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry Państwu. Dopiero zauważyłem, że masz uroczy balonik tam w tle.
Oj, mam. To dzisiejszy temat. Tematyczny wystrój studia.
Dzień dobry, witam Państwa serdecznie.
Myślałem, że krypto-reklama jakaś. Nie.
Nie, to nasz główny temat, Jezu.
Dobrze, ale to zanim sobie pogadamy o głównym temacie,
pewnie masz dużo ciekawych historii, co?
Raczej nie mam dużo specjalnie ciekawych historii,
gdyż siedzę w domu na kwarantannie, gdyż covid w domu.
Co ty gadasz? Gdzie żeście się załapali?
Nie wiem.
A jak przechodzicie?
Ja w ogóle.
A moja żona tak, no gorączkę ma, nie?
Ale już lepiej, już jest tak na prosto, więc jest okej.
No ja nie mam żadnych objawów, ale wątpię, żebym się nie...
albo po prostu przechodzę bezobjawowo.
Możliwe, jest to bardzo prawdopodobne chyba.
To wydaje mi się, że te kolejne fale, które będą przed nami,
będą bardzo szerokie kręgi.
Jak to się mówi, że szerokie kręgi co robią?
Zataczać.
Tak jest.
Będą szerokie kręgi zataczać, ale że to nie będzie aż takie zabójcze,
jak bywało w przyszłości. Mam nadzieję, że jesteśmy przygotowani.
Mam szczerą nadzieję, że nie.
A najlepsze jest to, że mojej żony, siostra,
pracuje, jest lekarzem i albo lekarką nawet.
I tam coś ostatnio rozmawiały w tygodniu
i mówi, że mają na oddziale bardzo dużo covidów.
Dużo osób choruje.
I mieliśmy w piątek iść na urodziny mojego dobrego kolegi Dominika.
Pozdrawiam. Dominik zawsze pomaga mi,
znaczy mi, nam kupić samochód.
Albo sprzedać, stary.
To jest też dobre, ma taki we Wrocławiu komis auta niszowe.
Polecam, polecam. Fachowa ręka człowieka.
I mieliśmy na czterdzieste urodziny iść do niego.
Gruba impreza w ogóle, jak widziałem na zdjęciach.
Nie spodziewałem się tego.
Ja do niego dzwonię i mówię, Dominik,
ja jestem koronofobem trochę, nie chcę się zarazić.
Powiedzmy sobie szczerze, trochę koronaparty.
No nie przyjdziemy, nie?
Sorry.
Ty czekaj, ja myślałem, że ty nie idziesz, bo już wiedziałeś, że jesteś chory.
Nie, już nie wiedziałem, nie wiedziałem.
Absolutnie. I nie wiedziałem i mówię mu,
nie będę ci tu ściemnia wymyślał.
Stwierdziłem, że takie imprezy w tym momencie,
jak jeszcze nie zachorowałem w ogóle,
to mogę poświęcić.
Za dwa tygodnie jadę na GDE i nie chciałbym ryzykować.
I w ten dzień, kiedy była ta impreza,
moja żona poczuła się źle wieczorem.
Więc dobrze, że nie poszliśmy w sumie, dobrze, że nie poszliśmy.
No tak, myślę, że was zarażali.
Jaka karma, co to znaczy?
Nie chciałeś iść na imprezę, żeby uniknąć choroby
i cię choroba dopadła i tak, no to taka karma.
No mnie nie dopadła jeszcze, więc to...
A, no tak, tak, tak, tak.
Trzymajmy kciuki, żeby cię nie dopadła.
No, myślę, że przechodzę bez objawów.
Takie miałem wahania, bo sobie cały czas temperaturę sprawdzam,
tak co tam godzinę, dwie.
No tak 37 miałem maksymalnie.
To jest jeszcze norma.
Albo jak prawdziwy mężczyzna na 37, to już umieranko
i jakby żegnam się z rodziną, dzwonię do matki, nie?
Testament napisany, więc takie, no nie za fajne.
No ale jakby na szczęście, wziął nas to trochę z nienacka,
no ale jakby jestem zaopatrzony w pożywienie,
nie trzeba nigdzie wychodzić, nie trzeba kombinować,
prosić nikogo, tylko jakby wszystko jest...
A, to ty taki jesteś rozważny, że też nie roznosisz choroby, tak?
No nie, nie, nie, no to nie będę wyłaził nigdzie, po co, no.
Ciekawy jestem, czy nie należysz do rzadkości czasem?
Nie wiem, no może nie.
Ale no wiesz, jakby jestem chory,
zawsze tak miałem, pracowałem w korpo,
ktoś przychodził, kasłał i smarkał,
to mówiłem, idź do domu, bo zarażasz, po co?
Możesz sobie pracować z domu zresztą, no to nie jest jakiś tam problem.
Chorzy ludzie siedzą w domu, nie łażą i nie zarażają innych.
Nie jest to kwestia COVID-a zupełnie, jest kwestia wszystkich chorób.
I mówię tu też do polskich emerytów,
bo jest epidemia AIDS w Polsce, wśród emerytów, więc...
Czekaj, czekaj.
Nie zrzeszałeś o tym? To jest od kilku lat, że to robią.
Co ty mówisz? Nic nie wiem.
Jezu, ja to, czekaj, na którymś stand-upie,
albo na bitach jest taki podcast o tym, jak się robi stand-upy w Polsce.
Są analizowane stand-upy i to robi Antoni Syrek-Dąbrowski
i chyba on o tym to mówił, nie pamiętam, że...
Ja to mówię, co, jakaś epidemia AIDS wśród emerytów
i rzeczywiście tam na jakichś pozdrowiskach...
Sanatoria, o tak się kończą, Boże.
Tak, tak.
No bo to... i on miał to w stand-upie,
on miał to w stand-upie, ja to sobie sprawdziłem,
rzeczywiście jest taki problem, przy czym AIDS obecnie nie jest to tak
śmiercionośna choroba, jakby...
Zwłaszcza na emeryturze, stary, to nawet chyba nie bierzesz leków na opóźnienie.
Wiesz, tam masz 80 lat, masz AIDS i lekarz ci mówi,
no teraz z AIDS to jeszcze 30 lat się żyje.
Ale to już mnie nie dotyczy, nie?
Więc tak, jesteś chory, zostań w domu,
nieważne na co, to polecam.
No dobrze, ja dla odmiany i jestem permanentnie niewyspany od paru dni,
bo na... dostaliśmy tak, dostaliśmy Predatora
i zatytułowanego Prey, miałeś okazję obejrzeć?
Nie.
Okej, i jeszcze żeśmy dostali Sandmana na Netflixie.
Też nie miałem, też miałem, w ogóle mieliśmy w planach
zrobić odcinek o Sandmanie, ale zmieniliśmy na to...
Tak, pisałem ci to, a zmieniliśmy na to HBO.
To jest ciekawy temat z tym Sandmanem, bo to jest produkcja Warner Bros. także,
a jednak trafiło to na Netflixa, coś tam się nie dogadali chyba twórcy
z HBO, z platformą.
Nie, nie, nie, Warner produkuje też rzeczy dla innych,
na przykład Ted Lasso jest koprodukowany przez Warnera.
No dobra, dobra, dobra, to może tak to wyglądało.
Tak czy inaczej chciałbym powiedzieć słów pary,
może podejmiemy ten temat, chyba nie, bo już sobie odpuścimy Sandmana,
nie będziemy za dużo opowiadali.
Wiesz co, może za tydzień, ja nie wiem czy...
Ale to i tak bym się chciał z państwem podzielić swoimi przemyśleniami,
to istotne jest dla mnie, ale zacznę od Prey,
który mi się spodobał nawet,
chociaż przyznam, że tak neutralnie sobie go oglądałem,
no bardzo spokojnie nie spinałem się, nie miałem silnego zapotrzebowania,
żeby mi się spodobał koniecznie,
ale oglądało się z pewną przyjemnością.
Ale czekaj, czekaj, jak masz silne zapotrzebowanie,
że coś ci się ma podobać,
to już jakby rzeczywistość nie ma znaczenia, ogląda, że ci się podoba, tak?
Tak, tak, no wiesz, to jest...
Jest wiele rzeczy, na które można mentalnie wpłynąć w swoim życiu,
to co ci sprawia przyjemność albo nie, to jest bardzo często kwestia decyzji.
Ale to jest jakby doskonałe, jakby...
Idę do kina na film i mam zapotrzebowanie, żeby mi się podobał,
i nieważne, co tam się wydarzy, jestem zadowolony,
chodzę, jestem zadowolony z tego, co się wydarzy.
To jest cecha każdego mężczyzny, którego żona zabiera na filmy,
którego totalnie nie muszą interesować, więc nastawienie jest niezwykle istotne.
Więc Prej był całkiem sympatyczny
i też gdzieś tam na Twitterze dostawałem od swoich znajomych
informację, że bardzo im przypadł do gustu i tam jakieś takie...
Jest jeden taki fantastyczny easter egg związany z pistoletem,
który się pojawia także w drugiej części Predatora.
I jest... W ogóle druga część Predatora to jest moja ulubiona.
Ja doskonale tam z... Chyba z danym glowerem...
Czekaj, druga część Predatora to jest ta w mieście?
Tak, tak. To mój ulubiony film taki z starych lat.
To widzę, była bardzo mocne zapotrzebowanie na podobanie się.
Nie, nie, wiesz co, to jest... Ja doceniam...
Znaczy jakby rozumiem twoje poczucie humoru.
To nie jest na pewno film, który jakoś tam wybitnie jest oceniany,
ale jakby będąc dzieciakiem, to bawiłem się przy tym doskonale.
Kilka razy oglądałem ten film.
Jeszcze na kasecie VHS byłem w szoku,
że taki dobry film w ogóle ktokolwiek zrobił.
Więc wkręciłem się bardzo i tam się pojawia taki pistolet,
który też jest właśnie w tej części w Prey gdzieś tam.
Więc to tak... Historia zatoczyła koło,
bo wiadomo było, że Predatorzy odwiedzają w tym uniwersum przynajmniej.
Odwiedzają regularnie ziemię, żeby polować,
żeby udowadniać, że są doskonałymi łowcami.
Więc fajnie się to obejrzało.
Film ma pewnie swoje słabości, ale jakoś tak mi zupełnie to nie przeszkadzało.
Natomiast potem zabrałem się za Sandmana
i muszę ci powiedzieć, że Sandman to jest chyba...
To akurat chyba na wyrost, bo musiałbym się zastanowić bardzo nad tym,
ale to jest jeden z lepszych seriali, jakie oglądałem.
A już na pewno najlepszy serial, jaki oglądałem na podstawie komiksu.
Jest świetnie zrobiony.
Nie wszystkie postacie oddają wiernie to, co się wydarzyło w komiksie,
ale sam Morfeusz jest genialny.
To jest tak, że czasami to jest pewnie zbieg okoliczności albo jakiś przypadek,
ale w tym serialu postacie są przedstawione
praktycznie dokładnie tak, jak sobie je wyobrażałem,
czytając komiks. I głos, i zachowanie,
i to, jak wyglądają.
Albo tam jest tak, że ktoś, kto robił ten serial, czyli Warner Bros.,
musiał mieć podobną wizję do tego, co ja miałem, czytając komiks.
I jestem zachwycony.
Z każdym kolejnym odcinkiem podoba mi się to bardziej.
I chyba skończyłem...
Liczyłem na to, że skończę cały dzisiaj już, żeby opowiedzieć wszystko,
ale nie zdążyłem.
Skończyłem na odcinku ze śmiercią.
A właściwie może nawet następny, ale śmierć też fantastycznie
odwzorowuje to, co było w komiksie i byłem pod ogromnym wrażeniem.
I tam są takie zadziwiające odcinki, w których teoretycznie nic się nie dzieje.
Jeden jest taki odcinek, który nie wychodzi kompletnie.
Bez spoilerów będzie.
Tylko tak ogólnie, nie wychodzi kompletnie poza taką knajpę, jakiś taki bar.
Wszystko w takiej teatralnej się dzieje, atmosferze.
Jest interesujący, jest ciekawy, jest tak wciąga i potrafi mnie przynajmniej ekscytować.
Więc jestem zachwycony tym Sandmanem, bardzo, bardzo mi się podoba.
Jeden taki moment był, który mnie wytrącił z równowagi,
to zamiast Johna Constantina, który pojawił się w komiksie, była Joanna Constantine.
Wtedy mnie wytrąciło z równowagi, bo to bardzo dalece odbiegło od tego, co widziałem w komiksie.
Rysław nawet pisał, że tak jakby zamiast Hanna Solo dać Hannę Duo.
Jakieś odsłonie Star Wars, ale to jest interpretacja, więc ja nie mam,
nigdy się nie obrażam, że coś zostało zmienione, chyba, że to bardzo nie ma sensu.
Ja miałem z tym problem i potem się trochę wgłębiłem w ten temat.
Wygląda na to, że to jest, wiele osób twierdzi, że to jest kwestia praw autorskich do postaci Johna Constantina,
który jest częścią DC Vertigo, to jest uniwersum DC, nie wiem jak to tam do końca,
jak te licencje zawsze wyglądają.
Ale to też jest uniwersum DC przecież.
Tak, ale sam John Constantine, prawa do niego gdzieś wyszły poza własność tych ludzi, którzy robili ten...
To jest możliwe.
No więc nie wiem jakie dokładnie jest wytłumaczenie, ale ta postać Joanny Constantine też bardzo,
bardzo sympatyczna i mi się spodobała, ja w ogóle lubię aktorkę, która gra tą rolę,
teraz sobie nie przypomnę jej nazwiska, ale ona też w Doktorze Who grała i też bardzo,
bardzo ją tam polubiłem, więc ona tam jakby nie zajmuje ważnej roli w tym serialu,
ale liczyłem trochę na spin-off Johna Constantina i być może dostanę spin-off Joanny Constantine,
ale niech będzie, niech będzie.
Tak czy inaczej, bardzo, bardzo mi się podobał, polecam państwu rzucić okiem.
Do tej pory takim typowym serialem w tym roku był dla mnie Stranger Things z Netflixa.
Znaczy w ramach rzeczy, które Netflix ma do zaoferowania, a teraz Sandman przebija to.
Ale może głównie dlatego, że ten serial tak bardzo się wpisuje w moje wyobrażenia,
o tym jak powinien, jak ten komiks powinien wyglądać, więc jestem, jestem, jestem zachwycony.
Dawno się tak nie bawiłem dobrze.
Ja jeszcze czekam sobie z oglądaniem, aż jakby się, że jesteśmy rozdzieleni z małżonką
na dwa różne pokoje kwarantannowo, więc...
Najlepszy możliwy czas dla faceta. Osobny pokój.
Jaki?
Najlepszy czas dla faceta, osobny pokój od żony.
Nie? Nieudany żart to był?
Nie, nie, nie.
To zależy, jaką, kto ma żonę, no to jest...
No nie, no słuchaj, to teraz wyszło, że ja jestem okropny.
To nie, ja tego nie powiedziałem, to jakby...
Chciałem stereotypowo, chciałem stereotypowo, a się zrobiło poważnie.
Ja nie rozumiem zupełnie tych stereotypów typu, stara, znowu coś ode mnie chce,
bo znowu muszę jechać ze starą na wakacje.
Ej, okej, to nie, nie, nie.
Na pewno rozumiesz te stereotypy, ich nie przeżywasz.
Tak, zresztą ja też ich nie przeżywam, ale...
Ja rozumiem te stereotypy, ale nie jestem w stanie zrozumieć,
dlaczego ludzie są ze sobą w związku, mimo, że się nie znoszą, więc jakby...
To nie muszą się nie znosić.
Zwłaszcza jak pokój jeden dzień.
Okej, okej, to nie, taki był mój cel.
To nie chciałem o małżeńskich problemach opowiadać w żadnym razie.
Po drugie, jest naprawdę...
Uważam, że ważną rzeczą w związku jest wzajemny szacunek.
Mnie teraz naprostował po prostu.
Jak słyszę u znajomych jakieś takie gadanie,
to jest jakby, to widać, że tam jest jakiś toksyczny strasznie.
Wiem, że ty żartujesz, no przecież nie będę tutaj.
To jest bardzo sensowna uwaga w tym momencie.
Ale to takie są rzeczy, no.
No, więc to... I co jeszcze u ciebie słychać?
No właśnie widzisz, że przesiedziałem ten czas przy serialach.
Dzisiaj grilla zrobiłem z rodziną.
Średnio udanego niestety.
A propos rozmów z żoną.
Kupiłem taką przyprawę do grossa.
Ja jej nie stosuję jakoś tam wyjątkowo obficie,
bo to zabija w ogóle sens przyprawiania, jeżeli masz już mieszankę gotową.
Ale zawsze trochę daję, bo robiłem takie szaszłyki z mięsa mielonego.
Czyli właściwie to nie są szaszłyki, tak jakby kebaby na patyku.
Nie wiem, jak to w ogóle nazwać.
I moja żona mówi, ej, ale ja nie lubię tej przyprawy, nie dawaj za dużo.
Ja mówię, no dobra, no to nie dam, nie dam.
I tam nie posoliłem jakoś obficie, bo nie chciałem, żeby to był jakiś taki mocny smak.
A potem się okazało, że moja żona wcale nie chce tego jeść.
Tylko powiedziała, że nie lubi tej przyprawy, żebym brał to pod uwagę, jak robię dla siebie.
I okazało się, że sam musiałem jeść te szaszłyki i były nieprzyprawione.
Więc nie byłem szczęśliwy z tego powodu, ale ogólnie rodzina bardzo zadowolona, bo grill.
Dzisiaj temperatura bardzo przyjemna we Wrocławiu.
Zrobiło się odrobinę chłodni i można znieść ten przebywanie na dworze.
No i gram wowa, ale to jest taka właściwie historia,
która mi się powtarza dosyć regularnie, więc nic nadzwyczajnego.
To tyle, jeżeli chodzi o mnie.
Oprócz COVID-a, coś jeszcze się przydarzyło ciekawego, wartego opowiedzenia?
U mnie oglądam, znaczy wiesz co, to taki był też...
taki miałem ostatni tydzień, że w sumie to niewiele robiłem.
I też zobaczyłem sobie kolejny odcinek, w sumie chyba trzeci, Light & Magic,
na Disneyu o Industrial Light & Magic.
Muszę przyznać, że bardzo dużo satysfakcji sprawia mi oglądanie tego serialu.
Dzisiaj trochę będziemy też o tym mówić, jak takie rzeczy, które...
Okej, to jest pełnoprawny serial dokumentalny,
ale z drugiej strony jest to ogromna masa informacji dodatkowych
o rzeczach, które mamy na Disney Plus.
I bardzo dobrze się to ogląda, ta historia rozwoju tych efektów specjalnych,
to, że poznajemy ludzi, którzy za nimi stoją, no fascynujące, muszę przyznać.
No dobrze, to przeskoczymy sobie do HBO Max,
bo to jest właściwie do historii HBO, trochę Warnera
i trochę zmian, które zachodzą w tych wszystkich sieciach.
Okazuje się, że oni dysponują całą masą różnych ciekawych rzeczy,
które zostaną połączone razem,
ale to pewnie ty masz jakieś takie wstępne informacje, które zajawią nam temat.
Podczas rozmowy z inwestorami Warner Bros. Discovery ogłosiło,
że HBO Max zniknie.
Platforma streamingowa ma zostać połączona z serwisem Discovery
i z tych dwóch serwisów powstanie nowy twór.
W przyszłym roku w Stanach pojawi się w lecie,
a na początku 2024 roku w Europie,
czyli najprawdopodobniej też u nas.
Ogłoszono też zmianę polityki kinowej dystrybucji
oraz pokazano najnowsze wyniki finansowe.
Połączony gigant medialny w minionym kwartale
stracił 3,5 miliarda dolarów.
Platformy subskrypcyjne zyskały przez ten rok 16,3 miliona klientów,
ale pogorszyła się ich rentowność.
Zarząd chce jak najszybciej wprowadzić oszczędności,
pozbyć się nierentownych projektów albo słaborokujących
i oczywiście zwolnić ludzi.
Jest to związane z pewnymi problemami,
czyli z takimi złymi decyzjami związanymi ze wstawianiem do kina
i na SVOD od razu dużych i długich premier,
np. DUNY, która nie zarobiła tyle, ile mogłaby zarobić,
problemy z DC i ze Snyder Cuttem, który też pożarł dużo pieniędzy,
brak mocnych premier na start HBO Max
i w sumie to dopiero teraz będziemy mieli jakąś taką dużą premierę,
czyli Root Smoka.
No i oczywiście pandemia.
Warto też pamiętać, że Warner jest bardzo mocno zadłużony.
Mówi się o 50 miliardach czy 55 nawet.
No to jest taki trochę gigant na glinianych nogach,
jak odniosłem wrażenie w ogóle, przesłuchując tą rozmowę z inwestorami,
żeśmy tak, zanim żeśmy zaczęli nagrywać, to żeśmy parę słów o tym powiedzieli,
że tego się słucha naprawdę jakby jakieś boty prowadziły rozmowę,
jakby Iwona czytała tekst z kartki, to co opowiadają ci inwestor.
No i jest tam, jest dużo takich pobożnych życzeń,
że mamy fantastyczny serwis, że nikt nie może z nami konkurować,
że możemy wrzucać najlepsze możliwe treści i trzeba to monetyzować.
Ja sobie myślę, no dobra, skąd te 50 miliardów w plecy?
Jakby wiadomo, że to cięższy był okres przez ostatnie dwa lata z różnych powodów,
ale wyrobić się tak na minusie to nie świadczy bardzo dobrze o...
Chociaż jakby jest pewna racja, że potencjał mają ogromny,
no ale tak czy inaczej ci wszyscy prezesi, wszyscy ludzie, którzy się tam wypowiadali,
to jest pełne pobożnych życzeń i dziwnie się dosyć tego słucha.
Ale chciałem zapytać, to w Stanach Zjednoczonych wydarzy się w roku 2023,
tak mówiłeś?
Tak, w przyszłym roku, w lato.
Zastanawiam się, jak to wpłynie, bo HBO Max dostaliśmy całkiem niedawno.
Zakładam, że do czasu, do roku 2024, kiedy te połączone serwisy mają wejść do Polski,
to prawdopodobnie nadal będziemy mieli HBO Max, bo chyba nie zrezygnują z klientów,
tylko żeby to zawiesić na chwilę.
No to sobie zobaczymy, bo zaraz sobie o tym przegadamy w sumie.
Dobra, dobra, to jeszcze do tego wrócę.
No bo w Polsce jeszcze mamy playera, który należy do Warner Discovery i całe TVN.
Właśnie, co dowiedzieliśmy się o nowej platformie?
No to, co już mówiliśmy, życzyli, że powstanie z HBO Max i Discovery,
wszystkie marki i wszystkie brandy razem.
Bardzo ładnie, głosem robota, zostało nam powiedziane,
że w pierwszej kolejności jakość i zadowolenie klienta.
Ja się zaśmiałem nawet, jak to usłyszałem.
Mówię, no na pewno.
W tej platformie pojawił się taki punkt,
że będzie ona otwarta na integrację partnerów.
Zastanawiam się, o co dokładnie tam chodzi,
ale rozumiem, że np. tak jak w playerze jest dostępny Canal+,
jako osobny pakiet i to jest inna firma niż TVN,
albo w Polsacie np. możesz kupić pay-per-view Fame MMA.
Rozumiem, że to jest otwarcie, integracja partnerów.
Dodatkowo będą moduły na żądanie i na żywo,
bez reklam, reklamy light, po prostu reklamy,
sport w różnych opcjach.
Czyli chyba wszystkie możliwe opcje monetyzacji.
To chyba tropem Netflixa,
bo Netflix dopuszcza różne sposoby płacenia za abonament.
Możesz mieć nawet platformę z reklamami.
Nie, nie.
Na razie testują to zupełnie, ale tam jest duży problem,
ponieważ część licencji nie pozwala na taki model subskrypcyjny,
gdzie masz tylko reklamy albo np. masz połowiczne reklamy.
Co nie zmienia faktu, że jest to pomysł Netflixa do jakiegoś stopnia?
Pewnie Hulu jest chyba dużo lepszym przykładem,
w szczególności, że Hulu z tych abonamentów z reklam
na użytkownika zarabia więcej niż z tego większego abonamentu.
O, to ciekawostka.
Czyli tutaj idzie absolutnie do przodu.
Dostaliśmy też informację i to napisała na Twitterze Grace Randolph.
Poinformowała, że streaming nie będzie posiadać w nazwie
ani Discovery, ani HBO.
I co proponujesz?
O kurde, to bardzo ważne słowa kluczowe.
Zostałem mniejszym totalnie.
Widziałem tego tweeta, ale też trudno mi sobie wyobrazić,
żeby mogli wymyślić coś innego.
Może Warner Plus?
Tak, to jest wydaje mi się najbardziej naturalne.
I też trochę żart.
Ale taka nazwa jak Player uważam, że jest świetną nazwą.
To oczywiście to jest polski serwis, ale w sumie jest prosta,
jasno wskazuje, co na tej aplikacji się robi.
No ale stawiam jednak, że to będzie Warner Plus.
Jeżeli chodzi o Player, to mogą wziąć nazwę, byle by nie brali interfejsu.
Bo ten interfejs, który jest HBO Max jest całkiem zjadliwy.
No to nie nacieszymy się za bardzo tym HBO Max.
Ludzie zwracali mi uwagę na tego Warnera i tak
przyglądałem się tym zapowiedziom i tym rozmowom inwestorów.
Na bazie tego, co ludzie mi powiedzieli, wydaje mi się, że największe obawy są takie
i tam pojawiają się takie informacje, że te autorskie produkcje HBO
zostaną zatrzymane, ale to chyba nie jest do końca tak, że zostaną zatrzymane.
Część z nich zostaje zlikwidowana.
Tam jest taka historia z Bad Girl, ale to dotyczy przede wszystkim
takich treści, które są nierentowne ostatecznie.
Nie rozumiem, jakie treści miałyby być zatrzymane.
Autorskie seriale HBO.
Ale jakie na przykład, bo bardzo często HBO ma zamknięte, nie ma takich...
Autorskie rzeczy to są, wiesz, to jest Czarnobyl, to jest Gra o Tron, to jest...
Ale Czarnobyl to jest miniseries, to jest zamknięte całkowicie.
Ale czekaj, czekaj, ja się coś wypowiedziałem niejasno?
Ja zrozumiałem tak, że jakby twoi widzowie obawiają się tego,
że HBO będzie jakby kasować nowe sezony swoich produkcji.
Że nie będzie produkować treści, tak.
Tego się obawiają, jakby nie ma podstaw, żeby się obawiać,
przynajmniej na podstawie tego, co mieliśmy okazję posłuchać
podczas rozmów z inwestorów.
A może chodzi o to, że niedawno poszła taka informacja,
że polskie HBO nie będzie produkowało żadnych seriali polskich.
Być może jest to wypadkowo różnych informacji,
które gdzieś tam mylnie zostały ostatecznie zinterpretowane.
Więc na pewno będzie Gra o Tron ta nowa i najpewniej będzie kontynuowana.
Tak, ale to ja od razu też powiem, że HBO nie będzie produkować tych seriali.
Będzie kontynuował je najprawdopodobniej,
nie wiadomo które, ale przejął wszystkie polskie seriale HBO już player.
Czyli TV player, tak.
Tak, więc już nikt nie inwestuje w HBO.
Teraz jakby jest to kto prężny, ten bierze.
Zobaczymy, jak to dalej będzie.
Dla mnie na przykład bardzo ciekawe jest to,
że pierwsza informacja, jaka poszła,
to jest to, że HBO Max będzie zamknięte.
I ja się trochę dziwię, bo poszła taka informacja w świat
i ludzie pewnie są zagubieni, pewnie nie wiedzą o co chodzi.
Czy HBO w ogóle nie będzie, czy nie będzie portalu.
Ja uważam, że to jest jakiś taki błąd.
Nie wiem dlaczego oni w tą stronę w ogóle poszli.
Mogli mówić bardziej o... W ogóle nie musieli o tym mówić.
Mogli powiedzieć, że powstanie nowa platforma ze wszystkim.
I no dziwne, ale to jest też związane z tym...
A to nie jest czasem interpretacja ludzi, którzy słuchali tych rzeczy?
Jest taka w tej rozmowie wypowiedź?
Jest, tak.
To zgadzam się, jest absolutnie absurdalna.
Żeby było jasności, że zniknie platforma HBO Max
i zniknie Discovery Plus i z ich połączenia powstanie nowa jakaś...
Kapitał Planeta.
Okej, to już jest lepsza informacja.
Oczywiście to jest nie do końca dobry PR-owo zabieg,
bo ktoś, kto chciałby na przykład zainwestować swój czas i kupić sobie subskrypcję,
to teraz się dwa razy zastanowi, po co będę HBO Max kupował,
skoro i tak za rado moment zamknął.
Więc pewnie gdzieś tam taki ślad nie do końca dobrej informacji pozostaje.
Ale jak mówię, te wszystkie wypowiedzi tych prezesów,
to brzmiało jak zestaw pobożnych życzeń i takich przewidywań,
które... Wiesz, jakby zawsze bawi mnie taka sytuacja,
że mamy dostęp do jakiejś puli materiałów
i opowiadamy, o, ta pula ma wielki potencjał i zarobimy na niej wielką kasę,
i to jest oczywiste, bo jesteśmy bezkonkurencyjni.
Cały czas to mieli wtedy, mają teraz.
Chyba to połączenie Discovery Plus i HBO też musieli wykonać badanie,
bo masz dwie platformy, na których masz klientów.
I wygląda na to, że ludzie, którzy mieli Discovery Plus,
nie do końca mieli HBO.
Bo wiesz, to, że łączysz pulę tych klientów,
to z jednej strony na tej jednej platformie masz sumarycznie więcej ludzi,
ale jakby się policzyło osobno te platformy, to więcej osób płaciło.
Bo płaciłeś osobno za Discovery Plus i płaciłeś osobno za HBO.
Tak, ale wszystko z Discovery powiedzieli, że mają 92 miliony,
a HBO Max i HBO ma samo 76 milionów subskrybentów.
Ale dobrze.
To znaczy, że subskrybenci jednej i drugiej platformy to są inni ludzie.
No, po części na pewno.
Ale ok, bo powiedzieliście, że to są jakby dwie platformy
i ja się zastanawiam, co, jakich treści potrzebujesz,
żeby uznać, że dobra, że usługa streamingowa jest dobra.
Jakie rodzaje, jakie zbiory tych treści
potrzeba, żeby uznać, że to jest porządna rzecz?
Wydaje mi się, że najważniejsze w tym całym pomyśle jest to,
żeby stworzyć platformę, na której jest gigantyczna ilość tych treści.
Jak się zsumuje treści Discovery, z HBO, to nagle mamy jedną platformę,
która może pewnie ilościowo konkurować z Netflixem
i może produkować treści w takiej ilości jak Netflix.
Nie do końca jestem przekonany, czy kierunek, jaki obiera Netflix
dla jakości seriali i filmów jest najlepszy,
ale najwyraźniej to się sprawdza w wizji przynajmniej prezesów HBO,
że chcą stworzyć taki wielki kombajn zawierający całą masę rzeczy
i ludzie, którzy nie są zadowoleni np. z nowego serialu,
to sobie zawsze znajdą jakiś milion innych rzeczy, które będą mogli oglądać.
Dzisiaj być może dochodzi do takich sytuacji,
że ktoś czeka na bardzo ekskluzywną treść na HBO
i dopóki tej ekskluzywnej treści nie ma,
być może nie ma podstaw, żeby sobie wykupywać to HBO.
Natomiast ta usługa połączona daje taką gwarancję
albo właściwie daje większą szansę, że ktoś, kto czeka na treść ekskluzywną,
mimo to zostanie przy tym abonamencie,
bo będą inne rzeczy, które będzie mógł oglądać, jakby ma większy wybór.
To jest chyba z dbałości o ludzi, którzy będą mieli tam cały czas co robić.
Ale większy wybór, wiesz co, kurczę, nie wiem,
bo np. Apple TV nie ma dużego wyboru, a jakościowe ma seriale.
W sumie to jest jeden z moich ulubionych teraz portali VOD.
Ale ja trochę, wiesz co, jakby pomyśl sobie o całej swojej rodzinie,
co każdy, nie tylko ty w tym sensie,
bo ty mówisz o serialach i filmach,
ale są ludzie, którzy oglądają sport.
U ciebie w rodzinie ktoś ogląda sport?
Absolutnie nie.
Chyba jak ja skaczę na skakance, to się stoją przy oknie i się śmieją.
Są ludzie, którzy od rana do wieczora oglądają newsy.
Pewnie tak, tak.
Dzieci oglądają treści dla dzieci.
No i pewnie.
Psi Patrol tam zawsze jest w topce Netflixa.
Masz ludzi, którzy uwielbiają tzw. show telewizyjne.
Czyli idola.
Tak, tak, tak.
Takie reality show, TLC zdaje się.
Tak, reality show albo np. programy przyrodnicze, rozrywkowe.
Takie o gotowaniu, wiesz.
I do tego wszystkiego jeszcze mamy seriale i filmy.
I to jest coś, co jest od zawsze w telewizji.
Wszystkie te rzeczy.
A platformy w UD trochę...
Czuję, że to się od dwóch lat zmieniało bardzo,
bo od dwóch lat czuję, że te platformy mocno idą w reality show.
Ten, wiesz, tam Ex na plaży jakiś.
Tak, tak, tak.
Love Island i tego typu rzeczy.
Love Island to chyba w Playerze, tak?
W jednym z tych, tak.
Trochę już mi się mylą nazwy tych programów.
Czy TVN?
Tak, to jest popularne.
Wszystkie te programy, to jest bardzo popularne i one się świetnie,
zresztą na Playerze się świetnie oglądają te takie reality show.
I już w UD mają seriale, filmy, mają TV show,
mają treści dla dzieci,
ale dwóch rzeczy brakuje cały czas.
I to brakuje sportu i brakuje newsów.
Sport i newsy.
Sport jest bardzo drogi.
Chcesz kupić licencję, są niewiarygodne.
Czy była jakaś kiedyś informacja,
że NFL na rok kosztuje 10 miliardów licencja,
jak chciałbyś wziąć exclusive?
Na pewno są bardzo drogie i są na tyle drogie,
by te serwisy streamingowe do tej pory nie mogły sobie pozwolić na treści sportowe.
Praktycznie jest sport, który funkcjonuje jako osobny byt, trochę sportowy.
Netflix chciał kupić F1,
ale w końcu nie udało się kupić.
Na Stany chciał kupić.
Więc to jest jeszcze powiedzmy domena klasycznej telewizji.
Zresztą ceny tych ESPN kosztuje w Stanach,
nie ten plus, bo to jest online'owa wersja,
tylko taka kablówkowa.
Najtaniej, jak możesz to wziąć, to jest 35 dolarów miesięcznie.
Są drogie, ale to tak samo w Polsce ci,
co mają ligę angielską, niemiecką,
czy teraz hiszpańską może w tym roku bardziej,
no to będą mieli tych klientów.
I jak popatrzymy sobie, wróćmy teraz do HBO Discovery,
no to HBO daje seriale, filmy,
mają na najwyższym poziomie Discovery
i treści dla dzieci też mają bardzo dużo.
Discovery daje im te wszystkie rzeczy telewizyjne,
bo mają, wiesz, no oni, jak sobie popatrzymy,
no to oczywiście Discovery Channel, bo stąd znamy Discovery,
ale też Animal Planet, Food Network, HGTV,
to HGTV to takie o mieszkaniu tam i domach,
i takich wszystkich dookoła rzeczy.
Mają te kanały True Crime, Travel Channel,
to wiesz, z takich konkretnych rzeczy,
no to pogromcy mitów, to każdy kojarzy.
Jest to bardzo mocna marka telewizyjna.
I mając to wszystko ze sobą,
no to uważam, że to powstanie bardzo mocna rzecz.
Tak, tak, tak.
Już jakby zobaczymy, jednak liczy się ten content,
który jest nowy, zobaczymy jak oni będą wykorzystywać
te marki. Raczej to, co jest bardzo popularne,
czyli te reality show, rozrywkowe rzeczy, nie są drogie.
HBO też ma swoje seriale, które też nie są ekstremalnie drogie.
Wiadomo, że te gry o tron i ten Ród Smoka.
Super to kosztuje, ale Euforia już nie musi kosztować tak dużo.
Ale Euforia, tak.
Euforia nie... A ty oglądałeś w końcu?
Tak, obejrzałem pierwszy sezon, bardzo jest to ciekawy serial.
O, nice, nice. Uwielbiam, absolutnie.
Więc ja popatrzyłem sobie też, żeby zobaczyć sobie dokładnie,
ponieważ ja z Playera za bardzo nie korzystam,
ale mam tam wykupiony Kanal+, z którego czasem korzystam,
więc z Playera powiedzmy od czasu do czasu korzystam,
ale tylko dla tego Kanal+.
Ja sobie sprawdziłem, że oni mają rzeczywiście
bardzo dobrze przepracowane treści.
Bo możesz właśnie tam mieć Kanal+, możesz filmy,
mają własne filmy, mają bardzo dużo tych seriali i reality show,
które są teraz bardzo popularne.
Mają pakiety bardzo zróżnicowane, które możesz kupić.
Możesz sobie kupić po prostu za 8 złotych z reklamami.
Możesz sobie kupić za 18 bez reklam.
38 kosztuje zestaw bez reklam i dodatkowo masz HBO.
Możesz sobie kupić kanały TV Live 30 złotych.
Kanal+, 45 ekstra kosztuje, Eurosport 15.
I to jest bardzo ciekawa opcja,
że ty nagle masz w jednej aplikacji tyle treści,
bo tam dodatkowo też możesz sobie na przykład wykupić film
jako to premium VOD czy transakcyjne VOD.
Nie wiem dlaczego, kiedyś się mówiło TVOD, transakcyjne,
a teraz się mówi PVOD premium VOD,
gdzie po prostu płacisz tam 10 złotych
i możesz w ciągu 24 godzin sobie oglądać ten film.
Są te kwestie wypożyczalne.
To jest kolejna sprawa, która jest ciekawa i o niej wspomniałeś.
Ja miałem zapytać od razu na początku.
Chociaż nie wiem, czy nie będzie to za duża zmiana tematu,
bo wspomniałeś o tej dunie i o tym, że...
Ale to sobie przejdziemy sobie do kina zaraz,
a ja tylko skończymy ten...
Proszę cię bardzo.
Ja tam może nie jestem jakimś wielkim fanem,
bo źle mi się przygląda tego playera,
ale czuję, że to będzie właśnie w tym kierunku.
Może to nie jest wzór najlepszy w Polsce.
Zwłaszcza jeżeli chodzi o interfejs użytkownika.
Ale uważam, że to, w jaki sposób jest sprzedawana tam treść
i to, jaka jest propozycja dla widza, to jest bardzo atrakcyjne.
Taka skonsolidowana platforma z opcją do kupienia pakietów.
Że masz tam jakąś podstawę.
Pewnie to Discovery plus HBO.
Dodatkowo możesz sobie kupić Sport,
możesz sobie kupić Kanal+,
możesz sobie kupić Fame MMA najnowsze.
To są rzeczy...
Mi się wydaje, że to jest bardzo dobry kierunek.
Łatwiej też do takiej platformy zachęcić zewnętrznych partnerów.
Że tutaj podpisujesz umowę z ligą niemiecką.
Tam jest kilka takich rzeczy.
Kwestie sportowe to jest w ogóle super interesujący temat.
Bo to, że ten sport jest w takiej tradycyjnej,
naziemnej telewizji, tak to nazwijmy.
Nie wiem, jak to nazywać teraz, ale nie tej internetowej.
Świadczy o tym, że to są jednak nadal ultra bogate sieci.
I mogą zapłacić takie pieniądze.
Cały czas takie odnoszę wrażenie, że jednak ubywa tam klientów.
Ubywa widzów, którzy bawią się w tę telewizję taką tradycyjną.
I ten sport trochę napędza tą telewizję.
Jeszcze podtrzymuje ją przy życiu.
Sport i newsy to jest domena starej telewizji.
Ale to będzie się z czasem pewnie zmieniało.
I ten sport też się będzie pojawiał.
I wtedy ludzie będą...
Kiedy już ludzie dostaną ten wybór
gdzieś tam obejrzenia sportu w innym miejscu,
to telewizję mogą zacząć tracić.
I nie będą zarabiać tak dobrze
i nie będzie ich stać na wykupie takich treści.
To się oczywiście już zmienia.
Ale cały czas są problemy z tym.
Niektóre rzeczy są ekskluzywnie dla telewizji.
Ale coraz mniej, coraz mniej, absolutnie.
NBA, tam pasa możesz sobie kupić.
NFL też.
Tenis jest rozwalony między Kanal Plus, Eurosport.
Chyba część w TVP nawet leci.
W Playerze tak, można oglądać też.
Ale jeszcze jedna rzecz mnie interesuje tutaj.
Bo kwestie newsowe.
To jest niezwykle ciekawy temat.
Bo te newsy do tej pory...
Wiesz, te wszystkie telewizje, które do tej pory funkcjonowały,
zwłaszcza jakby na czele z Netflixem,
funkcjonowały jako takie treści typowo rozrywkowe.
Newsy już jakby odmieniają trochę oblicze tej telewizji.
Wydaje mi się, że tam w tych treściach Warnera
będzie przede wszystkim CNN,
który jest dosyć mocno ukierunkowany jakby politycznie.
Tak, a ja przypomnę, że Dawid Zaslaw
jest wielkim fanem Fox News.
A czemu Dawid Zaslaw?
Prezes.
No, no, no.
No to taki dyktomia delikatna trochę nastąpi tam.
No i teraz w związku z tym...
Ja trochę mówię to pół żartem, pół serio,
ale w związku z tym takim podziałem społecznym,
który następuje i się pogłębia,
to ludzie, którzy dostaną tylko CNN w takiej telewizji,
mogą czuć się zbulwersowani tym faktem,
bo to jest jednak treść dostarczana
przez jedną stronę jakiegoś tam sporu politycznego.
Ale pal licho.
Newsy w takich telewizjach internetowych
mogą mieć sens i na pewno znajdą odbiorców.
Netflix w tej kwestii akurat zostaje z tyłu.
Ja się dziwię, bo newsy kosztują swoje,
ale to nie jest aż tak drogie.
Dziwię się, że w Polsce żaden tak naprawdę,
no oprócz playera, który...
No TVN24, nie?
Że nie ma w dużym VOD takiej opcji.
No to jest zaskakujące.
Ja myślę, że to ludziom umknęło trochę.
Przez długi czas mieliśmy...
Wiesz, to jest chyba kwestia pewnego postępu
i przechodzenia tych platform na treści
takie bardziej zbliżone do telewizji.
Że praktycznie zaczynaliśmy od filmów, od seriali
i od takich rzeczy rozrywkowych.
Potem te reality show, które się pojawiły,
to też jest właściwie taki postęp,
który nastąpił niedawno.
Niedawno zaczęto robić te telewizje.
To było charakterystyczne dla tych telewizji naziemnych.
No i teraz, wiesz, sport i newsy
to jest chyba takie...
Jest silne zapotrzebowanie.
Ludzie chcą tego oglądać,
więc te sieci prędzej czy później będą to dostarczać.
Netflix raczej się za to nie będzie brał,
ale Warner już mocno.
Netflix chciał kupić F1.
No tak, mówimy o sporcie,
ale w kwestiach newsowych
tam jeszcze nie ma żadnego ruchu.
Nie wiem, ale wydaje mi się,
że to jest też najłatwiejszy sposób,
żeby przeciągnąć,
żeby zrobić boost subskrypcji.
Wydaje mi się naprawdę,
że to jest taki...
Oczywiście on jest bardzo drogi,
ale jest szybki
i ci widzowie zostają.
Czyli na przykład kupujesz sobie właśnie
Ligę Angielską.
Albo kupujesz sobie stację telewizyjną.
Oczywiście mówimy tutaj o ogromnych kwotach,
ale nie takie przejęcia w branży.
Już były.
Ja zastanawiam się,
kiedy jakieś duże VOD
i stawiam, że to będzie Disney
kupi ekskluzywnie
jakiś popularny sport.
Bo tego chyba na pewno nie ma.
Na przykład NBA
tylko na Disneyu.
Globalnie.
Tam jest oczywiście bardzo duży problem,
ponieważ ta sprzedaż licencji
często odbywa się na rynki
i wieloletnia jest.
Tak, tak, tak.
Ciężko to...
Ciężko puścić globalnie,
bo w jednym kraju jest licencja sprzedana,
w innym nie.
I to jest pewnie jakiś problem
i pewnie będą jakieś ograniczenia
związane z tymi regionalnymi treściami.
Jeszcze jedna rzecz mi przyszła do głowy
w związku z tymi platformami.
Ale o!
Netflix podpisał umowę z Fox News.
To byśmy mieli taką, wiesz,
to totalne starcie platform
nie tylko na bazie jakości seriali i filmów,
ale też na bazie
orientacji politycznej.
Chyba Netflix to jest trochę daleko
do Fox News.
Ale też zastanawiam się,
jak będzie wyglądała zmiana pokoleniowa
jeżeli chodzi o tworzenie treści.
Jak patrzę na moją rodzinę,
to jest oczywiście moja bańka
i ona nie musi być tam...
To może być tylko i wyłącznie u mnie,
ale u mnie jest tak akurat specyficznie,
że w zasadzie jestem jedynym w domu
konsumentem tych treści z serwisu.
Z Fox News.
Nie, ale od czasu do czasu
mój syn obejrzy serial,
ale on raczej albo siedzi w telefonie,
albo siedzi gdzieś przy jakichś gierkach.
Moja żona w zasadzie głównie czyta książki
i jeżeli ogląda coś, to tylko i wyłącznie ze mną.
Moja córka, nie wiem jakie będzie miała zainteresowania,
ale nie podejrzewam,
żeby miała jakieś szeroko telewizyjne.
Ej, będzie miała zainteresowania,
ale nie wiem, może nie.
Nie mam na razie podstaw, żeby wyciągać wnioski.
Tak czy inaczej, z czterech osób
w moim gospodarstwie domowym
tylko ja tak naprawdę konsumuję treści
i zastanawiam się, czy to nie jest jakaś zmiana,
która następuje szerzej
i więcej jest takich, jak wiesz,
dzisiaj jeżeli mówimy o młodzieży w kontekście TikToków
i oczywiście ja nie mówię, że to jest jedyna rzecz,
którą młodzi ludzie obserwują, bo na pewno nie,
ale zachodzi takie podejrzenie,
że to jak wiele czasu taki TikTok
zabiera, to jest coś, co trudno będzie
przeskoczyć telewizji.
Trudno będzie zagwarantować takie treści,
które młodego człowieka
wykształconego do konsumowania
TikTokowych treści przekonać do seriali
albo do dłuższych filmów,
albo do dłuższych programów.
Nie, nie uważasz?
Nie, nie uważam.
To nie jest tak, że przez to,
że oglądam TikToka, to już sobie nie zobaczę
Stranger Things, Botnie,
bo za długie nie dam rady.
Chociaż, no...
Nie wiem, no telewizja nie zabiła kina, nie?
Nie, nie, oczywiście.
Masz rację, ja nie zgłaszam tego
jako problem, który na pewno nastąpi.
Podrzucam to tylko jako rzecz,
nad którą pewnie ci wszyscy ludzie
z Warnera się trochę muszą zastanowić,
bo to warto brać pod uwagę.
Przecież medium takie
oglądania treści jest szerokie
i ma swoją konkurencję
na różnych poziomach, więc może warto
że wpłynie to jakoś na te treści.
Możliwe.
A jakie funkcje powinien mieć według ciebie
dobry serwis VOD?
Żeby cię naprowadzić, o czym mówię,
no tak jak na przykład w Amazonie
jest X-Ray, tam pauzujesz i jest info
o aktorach, nie?
To jest bardzo dobra rzecz, to jest świetna rzecz.
Wiesz, to jest chyba... Ktoś tam w tym Amazonie
siedział z żoną przy oglądaniu seriali.
To jest być może kolejny stereotyp,
za który dostanę po uszach, ale moja żona
też to uwielbia i to słyszałem już parę razy.
W którym roku się aktorzy urodzili,
ile mają lat, kim są w ogóle.
Więc tam w Amazonie po prostu
wprowadzili tą funkcję w pauzie
i od razu widzisz, kto gra, w czym wystąpił
wcześniej, ile ma lat i jakieś tam zdjęcia
jeszcze zobaczysz, więc to jest rzecz,
która na pewno jest interesująca.
Dla mnie chyba najważniejsza sprawa to jest
czytelność interfejsu i to nie zawsze jest proste
i być może niezwykle trudno
jest zrobić czytelny interfejs
w serwisie, który jest ogromny.
Bo jeżeli chodzi o Disneya, na przykład
jest podzielony z tego, co HBO Max ma do zaoferowania
i Disney+. To jest bardzo czytelne,
moje osobiste listy są łatwe do znalezienia,
serwis jest podzielony na takie segmenty,
które są łatwe do rozpoznania
i oprócz tego, że oczywiście segregujesz
sobie treści na podstawie tematyki, czyli na przykład
filmy akcji, komedie, science fiction
i tak dalej, to masz jeszcze takimi cyklami.
Na przykład masz Marvela, masz Star Wars
w Disneyu i to też ułatwia.
Więc jest jakby łatwość
w poszukiwaniu treści,
to jest coś, co jest dla mnie niezwykle istotne.
Pytanie tylko, czy uda się to zrobić
sensownie, kiedy treści jest tak dużo
jak będzie w tym serwisie połączonym,
HBO Max i Discovery. Więc ja
nie poszukuję jakichś takich specyficznych rzeczy,
chociaż ta pauza i aktorzy to jest coś, co mi się bardzo podoba.
Natomiast
dla mnie najważniejsza jest czytelność tego,
żeby był łatwy dostęp.
Plus jedna dodatkowa rzecz, która dla tego
Warnera może być niezwykle
atrakcyjna i to to już o tym
trochę mówiłeś, ale to też mi się wydaje fajne,
że jest współpraca z partnerami
z innymi sieciami, że możesz
sobie wykupić pakiety takie specjalne.
Dzisiaj dużym problemem jest to, że pojawia się jakiś film
i trzeba jakiś wysiłek wykonać, żeby się
zorientować, w którym miejscu on w zasadzie wychodzi.
Czy to jest Netflixa produkcja, czy to jest HBO,
czy to jest Apple.
Więc fajnie by było, gdyby można było
w jakiś sposób integrować te treści i pokazywać je.
Więc tego typu współpraca, że kupujesz sobie jeden serwis
i do niego dokupujesz abonamenty
na przykład do HBO,
do Canal+, do
Netflixa nawet, to jest coś, co by mnie zainteresowało.
To jest fajna sprawa,
żeby to jakoś skonsolidować.
Ale poza tym nie mam jakichś takich
wielkich zapotrzebowań. Czytelność interfejsu
to jest dla mnie super ważna sprawa.
No to ja mam jeszcze oprócz
ten x-ray od Amazona, bo to jest
rzeczywiście super,
oryginalny format obrazu.
To jest dla mnie super ważne.
Wiem, że często są
te przyzoomowane,
teraz był tam, że Spiderman to 40%
ekranu, tylko widzisz
w tej wersji jakieś takie
rzeczy, albo 60.
Nie wiem, tam był mocno
przycięty.
Okej, jak ktoś chce,
to po prostu opcja
zoom to wydaje mi się najbardziej
sensowna, bo niektórzy mówią, ja nie będę
oglądał jak przez okienko z czołgu.
A jak niektórzy to lubią,
dać możliwość wyboru.
Dać możliwość, tak, absolutnie.
Pamiętasz, pozwolę sobie zatrzymać się,
bo to akurat ten temat, przypomniał mi się
reżyserska Zaka Snydera
Ligi Sprawiedliwości.
Była taka, że to był format 4x3,
nie każdemu to pasowało.
I akurat dla mnie to było całkiem
spoko, potem nawet pojawiło się kilka takich
programów, które omawiały, dlaczego ta wersja,
że ona bardziej ma przypominać karty komiksu
i sylwetki bohaterów są dzięki temu
wyższe, jest taka interpretacja trochę
komiksowa, ale to oczywiście kwestia gustu.
Ale pewnie, że tak.
Jeżeli ludzie mają ochotę obejrzeć to w innym
formacie, to przecież można im to udostępnić.
Tylko zastanawiam się, czy to nie jest,
czy to nie wzbudzi jakiegoś protestu
ludzi, którzy robią te filmy, to tak jak
pojawiła się, miała się pojawić funkcja
oglądania filmu na przyspieszeniu,
to twórcy filmowi mocno zaprotestowali,
bo to jest trochę zabicie oryginalnego
sensu, ale z drugiej strony może
ludziom... Ja czasem korzystam z tego.
A jest ta funkcja teraz na Netflixie?
Jest na Netflixie, tak. Czasami korzystam,
jak chcę sobie coś przypomnieć albo
szukam jakiegoś fragmentu, sobie
puszczam na przyspieszeniu i wiesz...
No tak czy inaczej, nie ma co być snobem,
jeżeli są ludzie, którzy chcą oglądać w
innym formacie albo w innej prędkości,
to niech mają do tego dostęp.
Po drugie, no jak wiesz,
jak tego nie będzie, to w
telewizorach będzie podobna funkcja, nie?
Kolejna rzecz to jest
wybór napisy, lektor, dubbing,
żeby była ta... Ja dlatego nie lubię
playera i nie lubię filmów oglądać
na playerze, bo często tam jest
tylko lektor.
I...
W 1917 chyba jest
lektor tylko.
To bardzo, bardzo słaba opcja. To nie wynika z
jakichś tam kwestii licencyjnych czy coś?
Możliwe, no bo jest to też. Lektor,
jeżeli masz film tylko z lektorem,
jest to bariera językowania
do przejścia poza Polską.
No więc pewnie to z tego wynika.
Chyba większość tych nowych telewizji
daje absolutnie dostęp do tego. HBO na pewno
ma, Disney też ma, więc...
Tak, jak najbardziej, no ale to mówię
w aspekcie tego playera.
Jeżeli jest film, to fajnie,
jakby były różne wersje.
Oczywiście dotyczy to
mniejszości w filmach,
no ale mamy Łowcę Androidów, mamy Władcę Pierścieni.
To są różne wersje.
Chodzi o wersję reżyserską, tak?
Tak. Kolejna rzecz to są...
Ale poczekaj, to też mi się podoba
ta...
Bo chodzi ci o to, żeby co? W obrębie jednego filmu.
Że odpalasz film i wtedy masz...
Bo wiem, że...
Możesz sobie wybrać tam, jak na przykład
dodatkę, no masz jedną główną,
żeby nikt nie musiał za długo myśleć
nad tym, jaką wersję wybrać.
I masz tam, wiesz, ekstra, na przykład
zobacz wersję rozszerzoną, zobacz reżyserską,
zobacz...
Tak, tak, to by się przydało na pewno.
Więc to jest to. Dodatkowe materiały,
czyli making-offy.
No, głównie making-offy.
No, tak jak ma Disney+, dużo ma takich materiałów.
W szczególności jak...
Tak jak wszedł Bas Astral do Kin,
to na Disney+, pojawił się making-off
z tego filmu.
Oczywiście część z tych making-offów
jest na YouTubie,
ale fajnie, jeżeli to jest w jednym miejscu.
Zobaczysz sobie film
i od razu tam masz opcję.
To też w ekstrasach by się przydało.
Tak, tak, tak.
No i ja bym chciał trochę większe
opcje społecznościowe, muszę przyznać.
No, no, to ma sens.
Na przykład, żeby byli kuratorzy,
żeby list...
Na przykład ty sobie robisz swoją playlistę
i ludzie mogą cię śledzić
i ty tam fajne rzeczy wrzucasz, nie?
Playlista rok poleca.
Fajne by to było, no.
Nie wiem, czy ktokolwiek myśli o takich rzeczy.
Tak, tak, nie, nie, zdecydowanie.
Wiesz, chyba wyszli z założenia takiego,
że tego typu funkcje spełnia np. IMDB
albo u nas FilmWeb
i nikt się nie próbuje w to bawić,
ale tak, na Steamie,
bo warto sięgać po te pomysły z innych platform,
zdaje się tego typu rzeczy działają
i mają jakiś sens.
Wiesz, albo np. recenzenci, których lubisz
i możesz im zaufać,
to fajnie byłoby wrócić do jakiegoś zbioru
ich rzeczy i z perspektywy serwisu.
Wiesz tam, oprócz tego, że trzeba
opracować ten system i to wymaga pewnie
jakiegoś wysiłku, to on chyba nie ma minusów.
To znaczy, jeżeli nie wiesz,
co chcesz obejrzeć, no to masz
dodatkowy klucz wyszukiwania filmów.
Masz grupę ludzi, których obserwujesz
i możesz sobie coś znaleźć u nich,
więc dłużej zostajesz w serwisie.
Nawet ostatecznie, jak nie klikniesz filmu,
możesz zobaczyć go gdzieś indziej.
Jest to oczywiście możliwe.
No i też jest to jakaś opcja
takie właśnie kuratorzy,
że nie wiem, jest,
wychodzi nowy film z Arnoldem Schwarzeneggerem
i masz tutaj,
kurator mówi,
moje najlepsze filmy z Arnoldem.
Wiadomo, Commando, nie?
Jest to jakaś tam forma,
wydaje mi się też, zaciekawienia.
Ja o tym bardzo często mówiłem,
że ten, oczywiście
algorytm, który ci proponuje
jest to coś
najbardziej skutecznego,
ale człowiek, który ci proponuje,
który na przykład jest influencerem,
taki Michał Oleszczyk, który
teraz robi, on ma taki podcast
Spoilermaster, polecam bardzo serdecznie,
robi teraz taką listę 100 swoich
najlepszych filmów,
no i też by było fajne, że tam,
nie wiem, na Netflixie czy na HBO
ma taką
podobną listę, tylko z treści, które są
dostępne, nie?
To jest, wiesz, a propos tego,
śmiałeś się trochę ze mnie na początku,
że dużo zależy od nastawienia.
Oczywiście, że się śmiałeś.
Oczywiście, że tak.
Wydaje mi się, że też
miałem, parę dni temu rozmawiałem też
na streamie o tym z widzami i
czasami tak jest, że jeżeli ktoś,
do kogo masz pewne zaufanie
poleci ci film, to go obejrzysz z przyjemnością,
jakbyś miał go oglądać zupełnie bez tego polecenia,
to byś gdzieś szybciej odpadł, bo
by ci się nie spodobał, albo
byś nie ufał, że ten film gdzieś potem
w trakcie sprawi ci przyjemność.
Więc to też jest jakiś taki
wpływ pozytywny, jeżeli chodzi o
odbiór filmów. Ja też mam,
zdarzy mi się, że film, którego nie mogłem
przejść, bo coś mi się tam nie podobało,
a ty potem powiedziałeś, że on jest całkiem niezły,
to wróciłem do niego i obejrzałem sobie do końca.
I okazało się, że faktycznie jest niezły.
Nigdy się to nie wydarzyło, ale okej.
Nie, nie, nie.
Było parę takich rzeczy i to.
Przypomnę sobie teraz, ale przecież
o wielu filmach rozmawiamy, więc...
Euforia, polecałem milion razy.
Ale ja miałem ostatnio tak, że
obejrzałem superprodukcję,
taki polski film,
nie najlepszy,
ale nie mogłem go zmęczyć.
Nie mogłem go zmęczyć.
No to jest naprawdę...
I teraz sobie wczoraj,
sobie wieczorem obejrzałem i mówię,
no dalej jest to zły film,
ale jakby po latach chyba zapomnieć.
Ja powiem ci.
Żeś ty przez to przeszedł.
Może, może.
Na Twitterze stała się warialem
taka scena, gdzie reżyser
pracuje tam z aktorką
podczas sceny boksu.
Tak, tak, tak.
Doskonałe oczywiście.
No ale powoli myślę, że trzeba zakończyć ten podcast,
więc porozmawiajmy sobie jeszcze o filmach.
Bo jasno tam zostało powiedziane,
że
kina na pierwszym miejscu,
potem PVOD, a potem SVOD.
I to już się wydarzyło.
Znaczy Elvis nie wpadł
dzisiaj, czyli 8 sierpnia,
z państwa perspektywy, z naszej siódmego jest.
Elvis 8 sierpnia
realnie miał wpaść
na HBO Max.
Nie wpadnie na HBO Max, tylko do
playera.
I trzeba będzie zapłacić.
Jasno też powiedziano tam,
bardzo jasno i uważam,
że to jest akurat bardzo mądre,
że nie ma sensu robić
drogich filmów
na streaming.
A Netflix by się z tym nie zgodził.
Oni mocno inwestują w te filmy.
Ale to jakby wartość akcji
Netflixa raczej nie świadczy o tym, że to był
dobry pomysł.
I ten Greyman jak? Dobry, bardzo dobry? Nastawienie było dobre?
Nieerkowane?
Śmieliśmy się z żoną, żeśmy to potraktowali trochę jako taką
komedia akcji, więc jako taki bardzo był zjadliwy.
To tyle.
Ale to wiesz, ja wiem, co ja mam,
co ja tam wiem.
Czy film jest dobry czy zły?
Ja się dobrze bawiłem.
Więc stawiam, że będzie to wyglądało w taki sposób,
że filmy, które dobrze będą sobie radzić
w kinach, ponieważ to jest zawsze loteria,
zawsze to jest bardzo duże ryzyko,
te, które będą sobie dobrze radziły
w kinach, będą dłużej w tych kinach
potem na PVOD,
czyli będziemy musieli
zapłacić ekstra za nie.
A te słabsze, no i ostatecznie
też stawiam,
że wrócą do tego dziewięćdziesięciodniowego
kinka, kinowego
i PVOD,
a te słabsze, no to ten proces się
wiadomo skróci.
No bo jeżeli film jest słabszy,
to też platformy nie zarobią
na tych
premium VOD,
ale jak jest dobry film, to też mogą
nieźle zarobić, ponieważ w Stanach
jest tak, że 80% zysku
z każdej transakcji
idzie do
producenta.
To jest
interesująca kwestia i z jednej strony
oczywiście na pewno cyferki
za tym stoją i decyzje takie
pod wpływem tych cyferek są podejmowane,
natomiast też gdzieś mamy tutaj
cały czas tą historię pandemiczną, ona gdzieś
będzie pewnie wpływać na to, w jaki sposób
kina będą operowały. Nie sądzę, żeby ta pandemia,
chociaż nigdy nic nie wiadomo, ale nie sądzę,
żeby ta pandemia zaoferowała kolejne
zamykanie rzeczy, bo to najwyraźniej
nie przynosi żadnego skutku, ale
wiemy, od tego wiele będzie zależeć.
Nie mam nic przeciwko temu,
by filmy trafiały
do tej takiej płatnej wersji serwisu,
albo właściwie jako formę wypożyczenia,
bo to jest coś, z czego mogę korzystać
i chętnie zapłacę za jakiś dobry film.
Ale to po czasie będzie.
Ja bardzo lubię oglądać
filmy w domu, mimo tego, że mam gówniane ekrany,
to jednak dobrze się przy tym bawię,
jakoś tak się czuję lepiej, będąc w domu.
I chciałbym mieć dostęp do tego,
ale rozumiem, że stoją za tym pieniądze
i jakoś nie będę rozpaczał strasznie.
W ogóle też mam takie poczucie,
że kina trochę się odrodziły
i na podstawie tego odrodzenia tych kin
można podejmować tego typu decyzje.
Chciałbym jedynie, żeby w ramach HBO Max
był dostęp do takich treści płatnych,
żebym nie musiał się przesiadać
na playera, tylko dlatego,
bo chcę obejrzeć Mateo z Warnera,
teoretycznie mamy HBO, a muszę wchodzić
na playera, czyli korzystać z innego klienta,
żeby ten film obejrzeć.
Mamy tutaj wskaźnik,
mamy bardzo mocny wskaźnik.
27 maja w Polsce
była premiera takiego filmu
Top Gun Maverick.
Mamy 7 sierpnia,
8 z Państwa perspektywy.
On dalej leci w kinach
i nie ma go na VOD.
I się dobrze sprzedaje.
Więc jakby to jest bardzo,
to co oni powiedzieli,
to jest bardzo duża zmiana
kina, ponieważ kina,
oczywiście, jeżeli popatrzymy sobie
rok do roku, no to jesteśmy
daleko od tego
2019 rekordowego roku.
No ale też tam był
Avengers Endgame, ale jesteśmy,
ale nastąpiła
zmiana duża.
I ta zmiana polega na tym, że
te największe filmy
przyciągają
już podobną liczbę widzów.
I zarabiają podobne pieniądze.
To jest duża zmiana, bo kino całe
jako kino spadło,
ale te największe
no już szybko wróciły
do starych
dobrych czasów.
Zastanawiam się,
bo faktycznie Top Gun
po pierwsze jest bardzo dobrym filmem,
o nim żeśmy opowiadali.
Nie jestem do końca pewien.
Chyba jest coś takiego, że
faktycznie ludzie są gotowi
iść na filmy, ale trochę się zmieniło
to, jakich filmów potrzebujemy w kinach.
Że te rzeczy, które są super widowiskowe
i są naprawdę dobrze zrobione,
to nałapią swoich widzów i zarobią swoje pieniądze.
Takie rzeczy, które
możesz mieć wrażenie, że różnica w doznaniu
między domem a kinem jest niewielka,
czyli filmy, które nie są jakoś tam
strasznie bogate w kwestii efektów specjalnych,
raczej będą chyba miały
coraz gorszą oglądalność w kinie.
Chociaż nie jestem oczywiście pewny co do tego,
bo to nigdy nic nie wiadomo.
Ale zgodzę się, że
bardzo widowiskowe filmy
i takie, które są przez innych widzów
i przez recenzentów potwierdzone jako dobre,
to się potrafią nieźle rozkręcić
i ten Top Gun jest tego świetnym przykładem.
Ale też mam takie poczucie, że takich filmów
jak Top Gun to nie ma aż tak dużo,
żeby na bazie tego móc sobie budować
opinię na temat tego,
jak kina sobie radzą albo nie radzą.
Ja uważam, że można, ponieważ mamy porównanie.
Mamy też Dr. Strange'a,
mamy Jurassic World Dominion,
mamy Patmana.
Wszystkie te filmy
zarobiły tylko w Stanach
minionki, Thor.
Wszystkie powyżej 300 milionów.
Wszystkie. Tylko w Stanach.
Ale chyba każdy z tych filmów,
który wymieniłeś tutaj,
to jest właśnie taki widowiskowy
przepełniony efektami specjalnymi.
Wyjątkiem są minionki, ale to jest taka
seria filmów, która zawsze wzbudzała
ogromne zainteresowanie dłuższego czasu.
Tak, ale uważam, że każdy,
że praktycznie duży film,
Uncharted może trochę mniej poszedł,
bo tam jest 150
niecałych milionów,
ale wszystkie te duże filmy,
które miały,
no zobacz, Jurassic World
miał bardzo słabe opinie, ale miał
bardzo dużą kampanię.
Ale to wszystko nie są nowe marki.
To są filmy, które już funkcjonują na rynku.
To jest marka, której świadomość jest ogromna.
I ona tutaj,
wydaje mi się, że to nie jest powód do dyskusji.
Ja się zgadzam z tym, co mówisz.
Myślę, że dotyczy to bardzo specyficznych filmów.
Że jakiejś takiej konkretnej grupy,
takich marek, które są rozpoznawane.
Ale tak zawsze było.
W 2019 najbardziej dochodowy film w Stanach
Avengers Endgame.
W 2018 Black Panther.
W 2017 Gwiezdne Wojny.
W 2016 Gdzie jest Dory.
I jakby to jest tak,
że od wielu lat
mamy pewną dominację
tego Marvela,
Gwiezdnych Wojen,
filmów, które
mają ogromny fanbase.
I jeżeli sobie popatrzymy
na to, że w 2017 roku
najbardziej dochodowym filmem był
Last Jedi,
który zarobił 620 milionów.
W sumie zarobił.
Nie tylko w tym roku.
Mam nadzieję, że to dobrze patrzę.
No to jeżeli
sobie porównamy to
do Top Guna
i to mówimy o Stanach.
Mówię o rynku
w Stanach Zjednoczonych.
To Top Gun zarobił
657 milionów.
W Stanach.
Bo tak to na świecie miliard trzysta.
Więc już ma więcej
niż Gwiezdne Wojny.
A jesteśmy na
no ja nie wiem czy...
Więc ja naprawdę
mocno wierzę w to
i uważam, że to jest
że to się dzieje już.
Ale tutaj jakby mogę dotknąć
że
kina wróciły
ale przede wszystkim wróciły dla
największych filmów.
No zgadzamy się tutaj co do tego.
I tam są ogromne pieniądze.
I nie dziwię się, że firma, która
chce zarabiać ogromne pieniądze mówi
po pierwsze kina.
Bo to z tej całej
prezentacji
u mnie najbardziej zostało.
Może też bo lubię kina.
Patrząc na to ile
wydasz 300 milionów
na serial?
Ile zyskasz?
No nie masz takiego bezpośredniego zysku.
Kino to jest prosty biznes.
Halo? Słyszymy się?
Tak, słyszymy.
Cały internet mi się zaciął teraz.
Ale to kończymy już powoli.
Tak, to prawda.
Mnie ciekawi to
też inna sprawa w ogóle
już zamykając na to jak ta platforma będzie
od technicznej
strony ogarnięta.
Mam nadzieję, że będzie super.
Ale ta technologia jest trudna, więc
obawy mam duże.
No i mam nadzieję,
że Warner
jakby trochę wyzwoli
swoje marki i trochę będzie ciekawych
rzeczy
z... nie, może
nowy Harry Potter.
No zobaczymy.
Albo...
Jest wiele
ciekawych rzeczy.
Zamykamy.
Co wy o tym wszystkim sądzicie?
Czy
uważacie, że taka
fuzja i zmiana
pod zaoranie HBO Max
to ma w ogóle sens?
Jak najbardziej.
Z tym ciekawym pytaniem
pozdrawiamy państwa.
Jeszcze jedno mam pytanie.
Jakich funkcji
w serwisach VOD wam brakuje
i jakie najbardziej lubicie?
O, to doskonałe pytanie.
Trzymajcie się, pozdrawiamy bardzo serdecznie.